e os custos? Como é que nós reconhecemos esses custos?
A gente vai utilizar uma proporção, né?
A gente vai fazer um cálculo proporcional às minhas
cinquenta e quatro unidades com base na fração ideal,
né?
Então,
vou mostrar pra vocês uma planilha onde a gente pode levantar essas informações,
né?
Então nós temos ali
eh o nosso custo
em corrida, então a gente vai colocar aqui o nosso custo de corrida.
Num primeiro momento a gente tem vinte e cinco por cento, né,
O que nos deu os três milhões e quinhentos ali, né?
E
o nosso custo orçado, né?
Pras nossas três unidades aqui totalizando efetivamente, né.
Então,
o nosso custo no período refere-se a sessenta e
quatro mil oitocentos e quatorze pra cada unidade tá!
Então a gente tem um custo efetivo de cento e
noventa e quatro mil quatrocentos e quarenta e quatro?
Nós temos esse custo distribuído pra essas
nossas cinquenta e quatro unidades aqui,
totalizando os três milhões e quinhentos.
No entanto, elas ainda não foram vendidas,
então nós estamos falando de construções em andamento.
Construções que ainda serão finalizadas são os imóveis nossos que estão
em construção para serem comercializados então as nossas três unidades ali,
que totalizaram cento e noventa e quatro mil,
quatrocentos e quarenta e quatro e quarenta e quatro.
E essa diferença refere-se aos nossos estoques de
imóveis para comercialização que estão em construção,
né?
Três milhões trezentos e cinco cinco cinco meia, né?
E a gente tem aí um fornecedor com contas a pagar ou mesmo saída de caixa, se for o caso,
no valor de três milhões e quinhentos?
Tá? Então, basicamente,
é esse o critério adotado para o reconhecimento dos custos pelo método PP.
Vamos considerar que esse é o nosso segundo momento.
O segundo momento ocorreu o seguinte a nossa empresa eh.
No segundo mês ela teve mais custos, né?
Na execução desse contrato, no total de setecentos mil
e os clientes também efetuaram um segundo pagamento.
Esses clientes que adquiriram as três unidades efetuaram o segundo
pagamento de quarenta e cinco referente a essas três unidades,
ou seja, quinze mil cada uma, né?
Então nós temos agora um novo poque, né?
O nosso poque acumulado agora é esses três
milhões e quinhentos mais o setecentos mil.
Agora em corrida a gente tem quatro milhões e duzentos e nós temos
um poque acumulado de trinta por cento bom.
O PC do mês corrente é o poque acumulado menos do PC do mês. Anterior, né?
Então é trinta por cento menos dos vinte e cinco que nós tivemos no mês anterior,
nós tínhamos um poque de cinco por cento nesse mês corrente, né?
Nesse segundo momento,
como que a gente vai calcular o nosso toque para esse mês corrente aqui, né?
Nós temos a lá as unidades vendidas, né?
Totalizando uma receita contratual contratual de um milhão, duzentos e cinquenta
a nossa receita pra fins fiscais, regime de caixa, né?
O efetivamente recebido nesse mês, né?
Na data dois, aqui a gente chama isso de receita, regime de caixa, né?
Receita pra fins fiscais,
totalizando quarenta e cinco mil Custo orçado versus custo.
Incorrido nos dá um percentual de conclusão de cinco
por cento e a nossa receita lá no societário,
lá no contábil, né?
O valor de sessenta e dois mil e quinhentos, ou seja,
cinco por cento em cima das receitas contratuais,
totalizando sessenta e dois mil e quinhentos, Qual?
Que é a contabilização vendas dessas unidades?
Então, vamos chamar essa data dois né? De fevereiro, por exemplo, né? Data?
Eh a data em que nós vendemos efetivamente as unidades,
eh debitando clientes a recebe e creditando receita das de venda dessas unidades,
totalizando sessenta e dois mil e quinhentos,
e o recebimento no banco né, O recebimento no banco,
totalizando quarenta e cinco mil o custo, né?
Proveniente dessas unidades, novamente a gente vai fazer aquela proporção né?
Então, nós temos ali o percentual de cinco por cento sobre né.
Os custos incorridos que totalizou pra nós setecentos mil só que desses setecentos
mil parte desses custos estão com as nossas unidades que foram vendidas,
né?
Então,
a gente vai fazer essa proporção dividido pelas cinquenta
e quatro unidades com base na fração ideal,
né?
Vamos olhar a nossa planilha pra relembrar essa informação.
Então aqui nós temos a evolução da obra, né?
Nesse mês foi cinco por cento, totalizando setecentos mil,
e nós temos um custo incorrido no mês,
totalizando trinta e oito mil oitocentos e oitenta e oito oito oito nove.
Esses três campos aqui referente às nossas três unidades vendidas, né?
Até o momento,
o nosso custo recorrido acumulado é de setenta e
sete mil sete sete sete ponto sete oito né,
por unidade, né?
Mas vamos fazer esse lançamento aqui dessas três unidades, aqui oh,
que somam pra nós, né?
Eh efetivamente trinta e oito mil oitocentos e oitenta e oito ponto oitenta e nove!
Tá
como que se dá esse lançamento. Débito de custo das unidades vendidas, né?
Trinta e oito mil oitocentos e oitenta e oito ponto oito nove o estoque de
imóveis a comercializar no total de seiscentos e sessenta e um cento e onze,
né?
E os fornecedores a crédito
totalizando setecentos mil reais, né?
Bom, fizemos um pequeno balancete pra identificar essas movimentações, né?
Houve entrada efetiva de caixa de duzentos e noventa e cinco mil né?
Os clientes a receber, né? Nós tínhamos lá da nossa receita, né?
Pelo método PC ali trezentos e setenta e cinco mil com uma diferença de oitenta mil,
né?
Num segundo momento aqui,
i.
Por fim, né? Nós tivemos as nossas contas de
custos e receitas, né,
Então nossa receita no totalizando os trezentos e
setenta e cinco mil e as nossas unidades vendidas
como custo de duzentos e trinta e três mil trinta e três.
Então, a gente colocando isso no raso,
a gente vai levantar esses saltos para eh confrontar e
confirmar os dados da contabilização aqui da receita pelo método PC